MigraUSA
Términos y Condiciones
Última actualización: 1 de marzo de 2026
1. Aceptación de los Términos, Restricciones de Edad y Cumplimiento con COPPA
Al descargar, instalar o usar la aplicación móvil MigraUSA (en adelante, "la App"), aceptas estar legalmente vinculado por estos Términos y Condiciones. Si no estás de acuerdo con alguno de estos términos, no debes utilizar la App. Para utilizar la App, declaras y garantizas que tienes al menos 18 años o has alcanzado la mayoría de edad legal en tu jurisdicción.
MigraUSA no está dirigida a menores de 13 años y no recopila de forma intencional información de niños menores de 13 años, de conformidad con la Ley de Protección de la Privacidad Infantil en Internet (COPPA). Si descubrimos que hemos recopilado inadvertidamente datos de un menor de 13 años, tomaremos medidas razonables para eliminar dicha información de nuestros servidores de forma inmediata. Si eres padre o tutor y crees que tu hijo nos ha proporcionado información, contáctanos en help@migrausa.com.
2. Política de Privacidad y Recopilación de Datos Técnicos
Para utilizar la App, no es necesario crear una cuenta de usuario ni proporcionar información de contacto directa. MigraUSA no recopila datos personales identificables como tu nombre, número de teléfono o dirección de correo electrónico.
Sin embargo, para el funcionamiento básico de la App (como el envío de alertas y la vinculación de tus casos a tu teléfono), recopilamos y almacenamos identificadores anónimos de dispositivo, tales como tokens de notificaciones (push tokens). Los números de caso (recibos) y los datos de estado que agregues se almacenan de forma anónima en nuestros servidores con el fin de alimentar nuestras estadísticas globales, habilitar las funciones de Análisis Avanzado y mejorar el servicio en general. MigraUSA no consulta ni verifica los datos de tus casos directamente con fuentes oficiales desde sus servidores; la consulta del estado de tus casos se realiza directamente desde tu dispositivo a los portales públicos correspondientes. El uso de la App está regido por nuestra Política de Privacidad, la cual describe a detalle este proceso. Al aceptar estos Términos, confirmas que has leído y estás de acuerdo con dicha Política.
3. Naturaleza del Servicio y Descargo de Responsabilidad Oficial
MigraUSA NO es un bufete de abogados, NO proporciona asesoramiento legal y NO está afiliada, respaldada ni asociada de ninguna manera con el Servicio de Ciudadanía e Inmigración de los Estados Unidos (USCIS), la Oficina Ejecutiva para la Revisión de Casos de Inmigración (EOIR), el Departamento de Justicia (DOJ), ni con ninguna otra agencia gubernamental de los EE. UU.
La App es una herramienta de productividad independiente que obtiene información pública de los portales oficiales para facilitar el seguimiento de casos. No nos hacemos responsables de las decisiones que tomes basándote en la información mostrada en la App. Siempre debes verificar tu información oficial directamente en los sitios web del gobierno o consultar a un abogado de inmigración certificado.
4. Funciones de la App y Limitaciones ("As Is")
MigraUSA proporciona sus funciones "TAL CUAL" ("AS IS") y "SEGÚN DISPONIBILIDAD" ("AS AVAILABLE"), sin garantías de ningún tipo, expresas o implícitas. En la medida máxima permitida por la ley aplicable, MigraUSA renuncia expresamente a todas las garantías implícitas, incluyendo, entre otras, las garantías de comerciabilidad (merchantability), idoneidad para un propósito particular (fitness for a particular purpose) y no infracción (non-infringement).
Funciones Gratuitas: La App ofrece de forma gratuita el seguimiento básico de casos, permitiendo al usuario consultar manualmente el estado de sus trámites migratorios al abrir la aplicación.
Funciones Premium: Las siguientes funciones están disponibles exclusivamente para usuarios con una suscripción activa: (a) Análisis Avanzado y Gráficos Estadísticos; (b) Tracker AI (asistente de inteligencia artificial); y (c) Modo Oscuro. El contenido, la disponibilidad y la composición de las funciones premium pueden cambiar en cualquier momento a discreción de MigraUSA, de acuerdo con las Secciones 6 y 10 de estos Términos. MigraUSA no garantiza que ninguna función específica permanecerá disponible de forma indefinida.
Exactitud de los Datos: No garantizamos que el servicio sea ininterrumpido, oportuno o libre de errores. La información mostrada depende de fuentes públicas que pueden experimentar retrasos o caídas.
5. Uso de la Inteligencia Artificial (Tracker AI)
Nuestra función Tracker AI utiliza la API de modelos avanzados de inteligencia artificial (proporcionados por OpenAI) para generar respuestas y asistencia sobre la interpretación de estados.
Precisión no garantizada: La IA puede cometer errores, omitir contexto o proporcionar información desactualizada (fenómeno conocido como "alucinaciones").
No es consejo legal: Ninguna respuesta generada por Tracker AI debe interpretarse como consejo legal o directriz oficial.
Privacidad y manejo de datos en el Chat: Te instamos encarecidamente a NO ingresar información personal sensible (como tu nombre completo, número de Alien/A-Number, dirección o números de recibo completos) en el chat de Tracker AI. Los mensajes que escribes se procesan a través de la API de OpenAI. MigraUSA no almacena, registra ni retiene en sus propios servidores el contenido de las conversaciones que mantienes con Tracker AI. Por su parte, de acuerdo con la política de retención de datos de la API de OpenAI vigente a la fecha de estos Términos, OpenAI puede retener temporalmente los datos transmitidos a través de su API por un máximo de 30 días para fines estrictos de monitoreo de abuso y seguridad, tras lo cual son eliminados. OpenAI no utiliza los datos enviados a través de su API para entrenar sus modelos de inteligencia artificial. El usuario asume toda la responsabilidad por los datos que decida compartir voluntariamente en el chat.
6. Suscripciones y Pagos
MigraUSA ofrece funciones premium sujetas a un pago recurrente ("Servicio de Pago"). Al seleccionar una suscripción, aceptas pagar las tarifas indicadas a través de la tienda de aplicaciones correspondiente (Apple App Store).
Funciones Premium Incluidas: La suscripción activa otorga acceso a las funciones premium vigentes al momento de cada renovación. Las funciones premium actuales incluyen: Análisis Avanzado y Gráficos Estadísticos, Tracker AI y Modo Oscuro. El usuario reconoce y acepta que las funciones específicas incluidas en la suscripción pueden variar con el tiempo, y que MigraUSA puede agregar, modificar, reemplazar o descontinuar funciones premium individuales sin que ello constituya un incumplimiento de estos Términos, siempre que la suscripción continúe ofreciendo funcionalidad premium en su conjunto.
Planes de Suscripción: Ofrecemos planes de suscripción de facturación mensual y anual.
Renovación Automática: Tu suscripción se renovará automáticamente al final de cada período de facturación a menos que la canceles al menos 24 horas antes de que finalice el período actual.
Procesamiento de Pagos: Todos los pagos, datos de tarjetas de crédito y transacciones son procesados directamente por Apple. MigraUSA no recopila ni almacena tu información financiera.
Cancelaciones y Reembolsos: Puedes cancelar tu suscripción en cualquier momento desde la configuración de tu cuenta de Apple. La cancelación entrará en vigor al final del ciclo de facturación actual. Dado que las transacciones son manejadas por Apple, las solicitudes de reembolso están sujetas única y exclusivamente a las políticas de devolución de Apple App Store. MigraUSA no procesa pagos directamente y, por lo tanto, no puede emitir reembolsos por su cuenta.
Cambios en las Funciones Premium: MigraUSA se reserva el derecho de modificar, agregar, reemplazar o descontinuar funciones incluidas en la suscripción premium en cualquier momento. En caso de cambios sustanciales en la composición de las funciones premium, MigraUSA notificará a los suscriptores activos con al menos treinta (30) días de anticipación a través de un aviso en la App y, cuando sea posible, mediante notificación push, otorgándoles la oportunidad de cancelar su suscripción antes de la siguiente renovación. Si el suscriptor no cancela dentro de dicho período, se entenderá que acepta los cambios realizados.
7. Análisis de Datos y Estadísticas
La función de Análisis Avanzado y Estadísticas utiliza los datos de los casos seguidos en la App (como los cambios de estado y tiempos de procesamiento). Estos datos se almacenan y procesan en nuestros servidores de forma estrictamente anónima y agregada, sin estar vinculados a tu identidad. Al usar la App, aceptas que MigraUSA procese esta información desidentificada para generar estimaciones y estadísticas globales, las cuales tienen fines puramente informativos y no garantizan el resultado ni el tiempo real de tu caso específico.
8. Limitación de Responsabilidad
En la medida máxima permitida por la ley, MigraUSA LLC, sus desarrolladores, directores y empleados no serán responsables de ningún daño directo, indirecto, incidental, especial, consecuente o punitivo derivado de:
Retrasos, errores o inexactitudes en la información obtenida de los servidores de USCIS o EOIR.
Pérdidas de plazos legales, citas en la corte, o beneficios migratorios.
Cualquier daño derivado del uso, la imposibilidad de usar la App o la confianza depositada en Tracker AI o en nuestras estadísticas.
En ningún caso la responsabilidad total acumulada de MigraUSA LLC frente a ti por todas las reclamaciones relacionadas con la App excederá la cantidad total que hayas pagado a MigraUSA (a través de Apple App Store) durante los doce (12) meses inmediatamente anteriores al evento que dio origen a la reclamación, o diez dólares estadounidenses (USD $10.00), lo que sea mayor.
9. Indemnización
Aceptas defender, indemnizar y eximir de responsabilidad a MigraUSA LLC, sus desarrolladores, afiliados y proveedores de servicios, de y contra cualquier reclamo, daño, obligación, pérdida, responsabilidad, costo o deuda y gasto (incluyendo, pero no limitado a, honorarios de abogados) que surjan de: (a) tu uso y acceso a la App; (b) tu violación de cualquier término de estos Términos y Condiciones; o (c) tu violación de cualquier derecho de terceros, incluyendo derechos de privacidad o propiedad intelectual.
10. Disponibilidad y Modificaciones del Servicio
Nos esforzamos por mantener la App operativa, pero nos reservamos el derecho de modificar, suspender, descontinuar o eliminar temporal o permanentemente cualquier función de la App (incluyendo notificaciones, alertas, herramientas de IA, estadísticas o funciones premium) en cualquier momento.
Cambios Sustanciales en Funciones Premium: Para cambios que afecten sustancialmente la composición de las funciones incluidas en la suscripción premium, MigraUSA notificará a los suscriptores activos con al menos treinta (30) días de anticipación a través de un aviso en la App, de acuerdo con la Sección 6, otorgándoles la oportunidad de cancelar antes de su siguiente renovación.
Cambios en Funciones Gratuitas: Para modificaciones o eliminación de funciones gratuitas que MigraUSA considere sustanciales, haremos esfuerzos razonables por notificar a los usuarios con al menos catorce (14) días de anticipación a través de un aviso en la App. No obstante, MigraUSA se reserva el derecho de realizar cambios inmediatos sin previo aviso cuando sea necesario por razones técnicas, de seguridad, legales, o por cambios en las fuentes de datos de terceros (como USCIS o EOIR) que estén fuera de nuestro control.
Mantenimiento y Emergencias: Interrupciones temporales por mantenimiento programado, actualizaciones técnicas o fallos en servicios de terceros no se consideran cambios sustanciales y no requieren notificación previa.
11. Restricción de Acceso
MigraUSA se reserva el derecho de bloquear, restringir o suspender el acceso a la App o a nuestros servidores desde tu dispositivo (por ejemplo, bloqueando tu token de dispositivo o IP), sin previo aviso ni responsabilidad alguna, si determinamos que has violado estos Términos. Esto incluye el uso de bots, extracción automatizada de datos (scraping), ingeniería inversa, o cualquier uso abusivo que comprometa la seguridad de la App.
12. Propiedad Intelectual
Todo el código, diseño, textos, gráficos, interfaces y funcionalidades de la App son propiedad exclusiva de MigraUSA LLC (o sus licenciantes) y están protegidos por las leyes de derechos de autor y propiedad intelectual aplicables.
13. Derechos de Privacidad Estatales
MigraUSA respeta los derechos de privacidad otorgados por las leyes estatales de los Estados Unidos, incluyendo, entre otras, la Ley de Privacidad del Consumidor de California (CCPA/CPRA), la Ley de Privacidad de Colorado (CPA), la Ley de Protección de Datos del Consumidor de Virginia (VCDPA), la Ley de Privacidad de Connecticut (CTDPA) y la Ley de Privacidad y Seguridad de Datos de Texas (TDPSA).
Datos que Recopilamos: Como se describe en la Sección 2, MigraUSA recopila identificadores técnicos de dispositivo (como push tokens) y datos de casos anonimizados. Reconocemos que, bajo la definición amplia de "información personal" de ciertas leyes estatales, algunos de estos identificadores técnicos podrían considerarse información personal en la medida en que sean vinculables a un dispositivo o consumidor específico.
Lo que NO Hacemos: MigraUSA no vende, comparte ni pone a disposición de terceros tu información personal para fines de publicidad dirigida o entre empresas (cross-context behavioral advertising) en el sentido que dichas leyes estatales definen estos términos. No recopilamos categorías sensibles de información personal.
Tus Derechos: Dependiendo de tu estado de residencia, puedes tener derecho a: (a) saber qué datos hemos recopilado sobre ti; (b) solicitar la eliminación de tus datos; (c) optar por no participar en la venta o el intercambio de tu información personal (derecho que ya cumplimos al no realizar dichas prácticas); y (d) no ser discriminado por ejercer tus derechos de privacidad. Para ejercer cualquiera de estos derechos, puedes contactarnos en help@migrausa.com. Responderemos a solicitudes verificables dentro de los plazos exigidos por la ley aplicable.
Eliminación de Datos: Puedes eliminar todos los datos locales desinstalando la App de tu dispositivo. Al hacerlo, los identificadores en nuestros servidores quedarán inactivos. Los datos de caso previamente sincronizados permanecerán estrictamente anonimizados y desvinculados de tu dispositivo. Si deseas solicitar la eliminación completa de cualquier dato que pueda estar asociado a tu dispositivo en nuestros servidores, puedes contactarnos en help@migrausa.com.
14. Ley Aplicable y Resolución de Disputas (Arbitraje)
Estos Términos y Condiciones se regirán e interpretarán de acuerdo con las leyes del Estado de Florida, Estados Unidos, sin dar efecto a ningún principio de conflictos de leyes.
Arbitraje Vinculante y Renuncia a Demandas Colectivas: En caso de cualquier controversia, reclamo o disputa derivada del uso de la App, aceptas intentar resolverla primero de manera informal contactándonos a través de nuestro correo de soporte. Si no podemos llegar a un acuerdo en un plazo de 30 días, aceptas que la disputa se resolverá de manera exclusiva y definitiva mediante arbitraje vinculante administrado por la Asociación Americana de Arbitraje (AAA) bajo sus Reglas de Arbitraje Comercial y Procedimientos Suplementarios para Disputas Relacionadas con el Consumidor. El arbitraje se llevará a cabo en el Estado de Florida. Al aceptar estos términos, renuncias expresamente a tu derecho de presentar una demanda en un tribunal ante un juez o jurado, y renuncias a tu derecho a participar en cualquier demanda colectiva (class action) o procedimiento representativo.
Excepción para Tribunales de Reclamaciones Menores (Small Claims Court): Sin perjuicio de lo anterior, cualquiera de las partes podrá presentar una acción individual (no colectiva) en un tribunal de reclamaciones menores (small claims court) de jurisdicción competente para disputas que se encuentren dentro de los límites monetarios de dicho tribunal, sin necesidad de recurrir primero al arbitraje.
Derecho a Optar por No Participar en el Arbitraje (Opt-Out): Tienes el derecho de optar por no participar en esta disposición de arbitraje vinculante. Para hacerlo, debes enviarnos una notificación por escrito a help@migrausa.com dentro de los treinta (30) días siguientes a tu primera aceptación de estos Términos, indicando tu deseo de excluirte del arbitraje. Si optas por no participar, ambas partes conservarán el derecho de litigar cualquier disputa en los tribunales.
15. Fuerza Mayor
MigraUSA no será responsable de ningún incumplimiento o retraso en el cumplimiento de sus obligaciones bajo estos Términos cuando dicho incumplimiento o retraso sea causado por circunstancias fuera de su control razonable ("Evento de Fuerza Mayor"). Los Eventos de Fuerza Mayor incluyen, entre otros: desastres naturales, pandemias, actos de guerra o terrorismo, sanciones gubernamentales, embargos, acciones legislativas o regulatorias, fallos o interrupciones en los servidores o portales de USCIS, EOIR u otras agencias gubernamentales, cambios o discontinuación de APIs o servicios de terceros (incluyendo OpenAI), fallos en la infraestructura de internet, ataques cibernéticos, y cualquier otro evento similar fuera del control razonable de MigraUSA. Durante la duración de un Evento de Fuerza Mayor, las obligaciones afectadas de MigraUSA quedarán suspendidas sin que ello constituya un incumplimiento de estos Términos.
16. No Renuncia (No Waiver)
El hecho de que MigraUSA no ejerza o no haga cumplir cualquier derecho o disposición de estos Términos y Condiciones en un momento dado no constituirá una renuncia a dicho derecho o disposición. Cualquier renuncia a un derecho o disposición por parte de MigraUSA solo será efectiva si se realiza por escrito y es firmada por un representante autorizado de MigraUSA LLC. La renuncia a cualquier derecho o disposición en una ocasión no se interpretará como una renuncia continua o futura a dicho derecho o disposición, ni como una renuncia a cualquier otro derecho o disposición bajo estos Términos.
17. Separabilidad
Si cualquier disposición de estos Términos y Condiciones es declarada inválida, ilegal o inaplicable por un tribunal u organismo competente, dicha disposición se modificará e interpretará en la medida mínima necesaria para cumplir con la ley aplicable, y las disposiciones restantes continuarán en pleno vigor y efecto.
18. Traducción e Interpretación
Estos Términos y Condiciones pueden haber sido traducidos si los hemos puesto a tu disposición a través de nuestra App en distintos idiomas (como el español, para tu conveniencia). Sin embargo, aceptas que, en caso de cualquier disputa, reclamación o conflicto legal, el texto original en inglés será el único legalmente vinculante y prevalecerá sobre cualquier traducción proporcionada.
19. Términos de Servicios de Terceros
Al usar la App, también te sujetas a los términos y condiciones y políticas de privacidad de los servicios de terceros que utilizamos, así como de los portales oficiales de los que se obtiene información:
Apple App Store Terms of Service
OpenAI Terms of Use & Privacy Policy
USCIS Privacy & Legal Disclaimers
Department of Justice (EOIR) Privacy Policy
20. Modificaciones a los Términos
Podemos actualizar estos Términos y Condiciones en cualquier momento. Te notificaremos sobre cambios significativos a través de un aviso en la App. El uso continuado de la App después de dichos cambios constituye tu aceptación de los nuevos términos.
21. Contacto
Si tienes alguna pregunta sobre estos Términos o necesitas soporte legal o técnico relacionado con los mismos, contáctanos en: help@migrausa.com